Blob, "Binary Large Object" kelimelerinin baş harflerinden oluşan bir kısaltmadır ve genellikle veritabanlarında büyük miktarda veri

saklamak için kullanılan bir veri türünü ifade eder. Blob, metin dışındaki verileri temsil eder ve genellikle resimler, ses

dosyaları, videolar gibi ikili veri türlerini kapsar.

Blob, veri tabanlarında özel bir veri türü olarak kullanılır. Bu, veritabanlarına ikili veri akışlarını (binary data streams)

doğrudan saklama yeteneği sağlar. Blob, bir dosyanın içeriğini veya dosyayı temsil eden bir referansı (örneğin, dosyanın diskteki

yolunu) içerebilir. Blob verileri, metinsel olmayan verileri saklamak için kullanılırken, veritabanı sistemlerinde tipik olarak

CLOB (Character Large Object) veya NCLOB (National Character Large Object) gibi metinsel verileri saklamak için kullanılan özel

veri türlerinden farklıdır. Blob, özellikle dosya veya medya türündeki büyük verileri veritabanı içinde saklamak için yaygın olarak

kullanılır.

Özetle, Blob, veritabanlarında büyük ikili veri kümelerini saklamak için kullanılan bir veri türüdür.